#Linux 查看文件夹大小的命令 du
###发表时间：2017-08-31
###分类：Linux,经验
###iteye原始地址：<a href="https://kanpiaoxue.iteye.com/admin/blogs/2391701" target="_blank">https://kanpiaoxue.iteye.com/admin/blogs/2391701</a>

---

<div class="iteye-blog-content-contain" style="font-size: 14px;"> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>du [-abcDhHklmsSx] [-L &lt;符号连接&gt;][-X &lt;文件&gt;][--block-size][--exclude=&lt;目录或文件&gt;] [--max-depth=&lt;目录层数&gt;][--help][--version][目录或文件]</p> 
 <p>常用参数：</p> 
 <p>-a或-all 为每个指定文件显示磁盘使用情况，或者为目录中每个文件显示各自磁盘使用情况。</p> 
 <p>-b或-bytes 显示目录或文件大小时，以byte为单位。</p> 
 <p>-c或–total 除了显示目录或文件的大小外，同时也显示所有目录或文件的总和。</p> 
 <p>-D或–dereference-args 显示指定符号连接的源文件大小。</p> 
 <p>-h或–human-readable 以K，M，G为单位，提高信息的可读性。</p> 
 <p>-H或–si 与-h参数相同，但是K，M，G是以1000为换算单位,而不是以1024为换算单位。</p> 
 <p>-k或–kilobytes 以1024 bytes为单位。</p> 
 <p>-l或–count-links 重复计算硬件连接的文件。</p> 
 <p>-L&lt;符号连接&gt;或–dereference&lt;符号连接&gt; 显示选项中所指定符号连接的源文件大小。</p> 
 <p>-m或–megabytes 以1MB为单位。</p> 
 <p>-s或–summarize 仅显示总计，即当前目录的大小。</p> 
 <p>-S或–separate-dirs 显示每个目录的大小时，并不含其子目录的大小。</p> 
 <p>-x或–one-file-xystem 以一开始处理时的文件系统为准，若遇上其它不同的文件系统目录则略过。</p> 
 <p>-X&lt;文件&gt;或–exclude-from=&lt;文件&gt; 在&lt;文件&gt;指定目录或文件。</p> 
 <p>–exclude=&lt;目录或文件&gt; 略过指定的目录或文件。</p> 
 <p>–max-depth=&lt;目录层数&gt; 超过指定层数的目录后，予以忽略。</p> 
 <p>–help 显示帮助。</p> 
 <p>–version 显示版本信息。</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>1&gt; 要显示一个目录树及其每个子树的磁盘使用情况</p> 
 <p>du /home/linux</p> 
 <p>这在/home/linux目录及其每个子目录中显示了磁盘块数。</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>2&gt; 要通过以1024字节为单位显示一个目录树及其每个子树的磁盘使用情况</p> 
 <p>du -k /home/linux</p> 
 <p>这在/home/linux目录及其每个子目录中显示了 1024 字节磁盘块数。</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>3&gt; 以MB为单位显示一个目录树及其每个子树的磁盘使用情况</p> 
 <p>du -m /home/linux</p> 
 <p>这在/home/linux目录及其每个子目录中显示了 MB 磁盘块数。</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>4&gt; 以GB为单位显示一个目录树及其每个子树的磁盘使用情况</p> 
 <p>du -g /home/linux</p> 
 <p>这在/home/linux目录及其每个子目录中显示了 GB 磁盘块数。</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>5&gt;查看当前目录下所有目录以及子目录的大小：</p> 
 <p>du -h .</p> 
 <p>“.”代表当前目录下。也可以换成一个明确的路径</p> 
 <p>-h表示用K、M、G的人性化形式显示</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>6&gt;查看当前目录下user目录的大小，并不想看其他目录以及其子目录：</p> 
 <p>du -sh user</p> 
 <p>-s表示总结的意思，即只列出一个总结的值</p> 
 <p>du -h --max-depth=0 user</p> 
 <p>--max-depth=n表示只深入到第n层目录，此处设置为0，即表示不深入到子目录。</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>7&gt;列出user目录及其子目录下所有目录和文件的大小：</p> 
 <p>du -ah user</p> 
 <p>-a表示包括目录和文件</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>8&gt;列出当前目录中的目录名不包括xyz字符串的目录的大小：</p> 
 <p>du -h --exclude='*xyz*'</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>9&gt;想在一个屏幕下列出更多的关于user目录及子目录大小的信息：</p> 
 <p>du -0h user</p> 
 <p>-0（杠零）表示每列出一个目录的信息，不换行，而是直接输出下一个目录的信息。</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>10&gt;只显示一个目录树的全部磁盘使用情况</p> 
 <p>du -s /home/linux</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>11&gt;查看各文件夹大小:du -h --max-depth=1</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>转载地址：&nbsp;<a href="http://blog.csdn.net/ouyang_peng/article/details/10414499">http://blog.csdn.net/ouyang_peng/article/details/10414499</a></p> 
</div>