#tmp
###发表时间：2012-05-24
###分类：正则表达式
###iteye原始地址：<a href="https://kanpiaoxue.iteye.com/admin/blogs/1539941" target="_blank">https://kanpiaoxue.iteye.com/admin/blogs/1539941</a>

---

<div class="iteye-blog-content-contain" style="font-size: 14px;"> 
 <p>最好养成按照字符来理解正则表达式的习惯</p> 
 <p>不要这样：</p> 
 <p>^cat &nbsp; 匹配以cat开头的行</p> 
 <p>而应该这样理解：</p> 
 <p>^cat 匹配以c作为一行的第一个字符，紧接着一个a，紧接着一个t的文本</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>在字符组[]内部，连字符 - 才是元字符，才表示一个范围。如：[0-9], [a-z]，在字符组[]外面的连字符 - 只能匹配连字符，而不是范围。在字符组[]内部，如果连字符-在开头，就是普通的连字符。如：[-1] ,&nbsp;03[-./]19[-./]76 &nbsp; 这里的连字符 - 紧接着[ 或者 [^ 出现，形成 [- 或者 [^- &nbsp;。如果采用&nbsp;[.-/] 就是错误的用法。</p> 
 <p>字符组[]的多重范围也是允许的： [0-9a-zA-Z]</p> 
 <p>在字符组[]里面，问号?，点号 . 都不是元字符。在字符组[]里面和外面，元字符的定义和意义是不一样的。</p> 
 <p>03[-./]19[-./]76 匹配：03-19-76, 03.19.76, 03/19/76</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>^在字符组[]内部就是一个元字符，在字符组[]外面，就是一个锚点</p> 
 <p>q[^u] 排除行字符组[]表示“匹配一个未列出的字符”，而不是“不要匹配列出的字符”。一种简单的理解就是除了“排除型字符组中所有字符”以外的字符</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>用点号匹配任意字符</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>一个很重要的问题，写正则表达式时，需要在对欲检索的文本的了解程度与检索精确性之间求得平衡。</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>我们来匹配 gr[ea]y，还可以写作 grey|gray ，或是 gr(e|a)y</p> 
 <p>注意 gr[e|a]y 不是我们想要的，因为元字符字符组[]里面和外面的定义和意义都不一样。</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>或 | 字符构成“多选结构”</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>一个字符组[]只能匹配单个字符，而多选结构自身可能是完整的正则表达式，可以匹配任意长度的文本。</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>量词：?, +, *</p> 
 <p>? 零次或一次 （可以不出现，也可以只出现一次：单次选择）</p> 
 <p>+ 一次或多次（可以出现无数次，但至少要出现一次：至少一次）</p> 
 <p>* 任意次（零次，大于零次）（可以出现无数次，也可以不出现：任意次数均可）</p> 
 <p>区间：{min,max}&nbsp;</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>括号()的分组顺序是按照开括号 '(' 从左至右的出现顺序进行的。</p> 
 <p><tt class="docutils literal"><span class="pre">(.+)</span> <span class="pre">\1</span></tt> matches <tt class="docutils literal"><span class="pre">'the</span> <span class="pre">the'</span></tt> or <tt class="docutils literal"><span class="pre">'55</span> <span class="pre">55'</span></tt></p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>变量名: 标识符只包含字母、数字以及下划线，但不能以数字开头。[a-zA-Z_][a-zA-Z0-9]*</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>引号内的字符串："[^"]*"</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>() 分组，捕获。</p> 
 <p>(?:)分区，不捕获。</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>股票价格9.05000000037272 ，这里显然应该是 9.05 ，但是因为计算机内部表示浮点的原理，有时会以没什么用的格式输出这样的结果&nbsp;9.5000000037272&nbsp;。</p> 
 <p>要求归结为：通常是保留小数点后面两位数字，如果第三位不为零，也需要保留，去掉其他的数字。结果就是 12.375000000392或者12.375会被修正为 12.375，而 37.500会被修正为 37.50</p> 
 <p>正则表达式： &nbsp;(\.\d\d[1-9]?)\d*</p> 
 <pre name="code" class="java">public class Test {

	/**
	 * @param args
	 */
	public static void main(String[] args) {
		String str = "9.50000000037272";
		String str1 = "11.07100000037272";
		System.out.println(testFormatDecimal(str));		// output : 9.50
		System.out.println(testFormatDecimal(str1));		// output : 11.071
	}

	private static String testFormatDecimal(String numberString) {
		String regex = "(\\.\\d\\d[1-9]?)\\d*";
		Pattern pattern = Pattern.compile(regex);
		Matcher matcher = pattern.matcher(numberString);
		if (matcher.find()) {
			return matcher.replaceAll(matcher.group(1));
		}
		return null;
	}

}</pre> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>&nbsp;正则表达式之分组语法</p> 
 <p>捕获</p> 
 <p>(exp)匹配exp,并捕获文本到自动命名的组里</p> 
 <p>(?&lt;name&gt;exp)匹配exp,并捕获文本到名称为name的组里</p> 
 <p>(?:exp)匹配exp,不捕获匹配的文本</p> 
 <p>位置指定</p> 
 <p>(?=exp)匹配exp前面的位置</p> 
 <p>(?&lt;=exp)匹配exp后面的位置</p> 
 <p>(?!exp)匹配后面跟的不是exp的位置</p> 
 <p>(?&lt;!exp)匹配前面不是exp的位置</p> 
 <p>注释</p> 
 <p>(?#comment)这种类型的组不对正则表达式的处理产生任何影响，只是为了提供让人阅读注释</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>&nbsp;</p> 
</div>