#Mac使用经验小结（补充中）
###发表时间：2017-06-30
###分类：mac,非技术,经验
###iteye原始地址：<a href="https://kanpiaoxue.iteye.com/admin/blogs/2382218" target="_blank">https://kanpiaoxue.iteye.com/admin/blogs/2382218</a>

---

<div class="iteye-blog-content-contain"> 
 <p style="font-size: 14px;">&nbsp;</p> 
 <p style="font-size: 14px;">1、如何在Mac下面copy文件和文件夹的路径呢？</p> 
 <p style="padding-left: 30px;">OS X自带的Automator，创建一个服务项。具体操作流程如下：</p> 
 <p style="padding-left: 30px;">1、选中Automator，选中文稿类型里面选择“服务”。</p> 
 <p style="padding-left: 30px;">2、跳出的窗口分左右两侧。</p> 
 <p style="padding-left: 30px;">&nbsp; a、左侧选择“资源库-实用工具-拷贝至剪贴板”，双击它。</p> 
 <p style="padding-left: 30px;">&nbsp; b、右侧“服务收到选定的”下拉框选择“文件和文件夹”。</p> 
 <p style="padding-left: 30px;">&nbsp; c、点击Command+s进行保存，跳出对话框，里面输入“拷贝路径”</p> 
 <p style="padding-left: 30px;">&nbsp; 这样就绑定好了拷贝路径的方法了。</p> 
 <p style="padding-left: 30px;">参考的地址：&nbsp;<a href="http://www.jianshu.com/p/757f9ffc5acf">http://www.jianshu.com/p/757f9ffc5acf</a></p> 
 <p style="padding-left: 30px;">&nbsp;3、验证：进入finder，鼠标右键选中文件或者文件夹，在服务里面就会出现“拷贝路径”的功能了。可以使用。</p> 
 <p>2、Mac的几个功能键的图标显示（Command+Option+Ctrl+Shift）</p> 
 <p style="font-size: 14px;">记录一下，方便记录快捷方式的组合使用。</p> 
 <div class="quote_title" style="font-size: 14px;">
  写道
 </div> 
 <div class="quote_div" style="font-size: 14px;">
  Command： ⌘
  <br>Option： ⎇
  <br>Control: ⌃
  <br>Shift: ⇧
 </div> 
 <p style="font-size: 14px;">&nbsp;</p> 
 <p style="font-size: 14px;">&nbsp;3、mac自带的voiceover的功能对于正常人来说比较多余，而且用户往往会无意中使用Command+F5的快捷键打开这个功能而不知道如何关闭。虽然在此点击Command+F5可以关闭voiceover，但是依然很啰嗦。</p> 
 <p style="font-size: 14px;">这样，我们就去掉voiceover在mac上面的快捷键定义即可。</p> 
 <p style="font-size: 14px;">步骤：选择“系统偏好设置” - “键盘” - “快捷方式”，这个时候出现2个栏目。左侧是可以选择的程序，右侧是可以定义的快捷键。选中左侧的“辅助功能”，在右侧里面讲“打开或关闭voiceover”的checkbox选择框去掉即可。这样voiceover的快捷键就不再是Command+F5了。</p> 
 <p style="font-size: 14px;">&nbsp;</p> 
 <p style="font-size: 14px;">4、Mac的好用的软件：</p> 
 <ul> 
  <li>Alfred ：一款强大的本地搜索软件。</li> 
  <li>Brew 包管理工具。 https://brew.sh/</li> 
  <li>Chrome： Google的WEB浏览器。</li> 
  <li>Dash : 一款软件开发的参考手册、API手册的管理软件。可以用来学习语言和框架、软件。</li> 
  <li>iTerm2 ： 一款强大的免费Linux终端软件。</li> 
  <li>Mounty ： Mac 读写NTFS格式存储（移动硬盘、U盘）的软件。</li> 
  <li>OmniGraffle：类似于Photoshop的Mac的图形工具。</li> 
  <li>Postman ： HTTP终端工具。</li> 
  <li>RegExRX ： 收费的正则表达式工具，但是可以免费使用。30元，值得开发者购买。</li> 
  <li>Sublime ： 强大的开源文本工具。</li> 
  <li>Time Out: 工作疲劳定时提醒休息的软件。</li> 
  <li>XMind：强大的脑图工具。一般用到的功能都是免费的，高级功能收费。</li> 
  <li>Magnet：（收费）。管理桌面应用，进行多屏幕分屏。</li> 
  <li>file-transfer-android : 可以用来android手机和Mac之间传输数据。按住Option键，鼠标左键拖动文件到file-transfer-android里面的安卓手机的文件夹里面即可。</li> 
 </ul> 
 <p style="font-size: 14px;">&nbsp;5、常用快捷键</p> 
 <ul> 
  <li>关闭所有的 finder： Command + Option + W</li> 
  <li>快速打开 finder ： Option + Command + 空格键</li> 
  <li>删除文件：位置：当前文件位置， Command + delete(backup)</li> 
 </ul> 
 <ul> 
  <li>废纸篓中恢复文件：位置：废纸篓位置， Command + delete(backup)</li> 
  <li>锁屏： Command + Control + Q</li> 
 </ul> 
 <p style="font-size: 14px;">&nbsp;</p> 
 <p style="font-size: 14px;">6、Mac的OSX升级经常有问题。比如蓝牙失效。</p> 
 <p style="font-size: 14px;">怎么解决蓝牙因为系统升级而失效的问题呢？</p> 
 <p style="font-size: 14px;">答案：按住 option+shift，点状态栏的蓝牙图标，选 'debug' ，恢复出厂设置；</p> 
 <p style="font-size: 14px;">&nbsp;</p> 
 <p style="font-size: 14px;">7、开启、关闭仪表盘：Mac -&gt; 系统偏好设置 -&gt; 调度中心： 仪表盘。 可用在这里进行仪表盘的设置，开启和关闭。</p> 
 <p style="font-size: 14px;">&nbsp;</p> 
 <p style="font-size: 14px;">8、 Mac的自身的快捷键设置：系统偏好设置 -&gt; 键盘 -&gt; 快捷键 。 这里可以设置快捷键。</p> 
</div>